Aujourd'hui, il y a des pays dans le monde où naître garçon ou fille, ce n'est pas du tout pareil.
Dans certains pays, lorsque le bébé naît garçon, c'est une grande joie et si c'est une fille, c'est un vrai problème et de grosses inquiétudes...
Par exemple en Chine, on sait que parfois on tue les bébés filles.
Autre exemple, en Libye...
...
elle se promène toute seule !
Eh bien, elle n'a pas le droit !
Il faut qu'elle soit accompagnée d'un homme de sa famille.
Est ce que c'est pour toute la vie ?
Non !
À partir de 60 ans, les femmes peuvent sortir seules.
Souvent, les filles ne vont pas à l'école, car plus tard elle n'auront pas de métier...
En Russie : si une femme veut travailler comme conductrice de camion agricole ou plombière, c'est interdit !
Et la liste est longue !
En tout, 456 métiers leur sont interdits.
En Bolivie : une femme veut trouver un travail ?
Elle doit demander l'autorisation à son mari.
S’il n’est pas d’accord, elle ne peut pas travailler.
C'est comme ça encore aujourd'hui !
Dans beaucoup de pays du monde, le mariage est très important !
Une fille qui n’est pas mariée, c’est la honte.
Et quand elle se marie, son époux a tout le pouvoir sur elle, et elle n'a que le droit de se taire.
Regarde !
Dans 49 pays du monde, aucune loi n'existe pour protéger les femmes des violences conjugales !
Cela veut dire que si une femme est battue et qu'elle va porter plainte, la justice ne fera rien, car il n'y a aucune loi qui interdit les violences conjugales !
Ce n'est pas son affaire !
Pour parvenir à l'égalité pour toutes et tous dans le monde entier, il y a encore beaucoup de travail !